# Thread

> [官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.8/library/threading.html?highlight=thread#threading.Thread)

## 使用Thread

**举例说明**
```py
from threading import Thread
import os


def test(i):
    print(f'线程{i}, pid:{os.getpid()}')


if __name__ == '__main__':
    for _ in range(1, 5):
        t = Thread(target=test, args=(_,))
        t.start()
    print(f"主线程pid:{os.getpid()}")
```

## 继承Thread

继承方式类似通过继承Process类创建进程

**实例**
```py
from threading import Thread


class MyThread(Thread):
    def run(self):
        print(f'线程名：{self.name}')


for _ in range(1, 5):
    t = MyThread()
    t.start()
```

## 常用方法

### `__init__`

`__init__(self, group=None, target=None, name=None, args=(), kwargs=None, *, daemon=None)`

参数介绍
> group 应该为 None；为了日后扩展 ThreadGroup 类实现而保留。  
> target 是用于 run() 方法调用的可调用对象。默认是 None，表示不需要调用任何方法。  
> name 是线程名称。默认情况下，由 "Thread-N" 格式构成一个唯一的名称，其中 N 是小的十进制数。  
> args 是用于调用目标函数的参数元组。默认是 ()。  
> kwargs 是用于调用目标函数的关键字参数字典。默认是 {}。  
> 如果不是 None，daemon 参数将显式地设置该线程是否为守护模式。 如果是 None (默认值)，线程将继承当前线程的守护模式属性。  
> 如果子类型重载了构造函数，它一定要确保在做任何事前，先发起调用基类构造器 `Thread.__init__()`。

### start

源码注释
> Start the thread's activity.  
> It must be called at most once per thread object. It arranges for the object's run() method to be invoked in a separate thread of control.  
> This method will raise a RuntimeError if called more than once on the same thread object.

>开始线程活动。  
> 它在一个线程里最多只能被调用一次。它安排对象的 run() 方法在一个独立的控制进程中调用。  
> 如果同一个线程对象中调用这个方法的次数大于一次，会抛出 RuntimeError 。

### run

源码注释
> Method representing the thread's activity.  
> You may override this method in a subclass. The standard run() method invokes the callable object passed to the object's constructor as the target argument, if any, with sequential and keyword arguments taken from the args and kwargs arguments, respectively.

> 代表线程活动的方法。  
> 你可以在子类型里重载这个方法。 标准的 run() 方法会对作为 target 参数传递给该对象构造器的可调用对象（如果存在）发起调用，并附带从 args 和 kwargs 参数分别获取的位置和关键字参数。

### join

`join(timeout=None)`

> 等待，直到线程终结。这会阻塞调用这个方法的线程，直到被调用 join() 的线程终结 -- 不管是正常终结还是抛出未处理异常 -- 或者直到发生超时，超时选项是可选的。  
> 当 timeout 参数存在而且不是 None 时，它应该是一个用于指定操作超时的以秒为单位的浮点数或者分数。因为 join() 总是返回 None ，所以你一定要在 join() 后调用 is_alive() 才能判断是否发生超时 -- 如果线程仍然存活，则 join() 超时。  
> 当 timeout 参数不存在或者是 None ，这个操作会阻塞直到线程终结。  
> 一个线程可以被 join() 很多次。  
> 如果尝试加入当前线程会导致死锁， join() 会引起 RuntimeError 异常。如果尝试 join() 一个尚未开始的线程，也会抛出相同的异常。

### is_alive

> 返回线程是否存活。  
> 当 run() 方法刚开始直到 run() 方法刚结束，这个方法返回 True 。模块函数 enumerate() 返回包含所有存活线程的列表。  


### daemon

> 一个表示这个线程是（True）否（False）守护线程的布尔值。一定要在调用 start() 前设置好，不然会抛出 RuntimeError 。初始值继承于创建线程；主线程不是守护线程，因此主线程创建的所有线程默认都是 daemon = False。  
> 当没有存活的非守护线程时，整个Python程序才会退出。

## 多线程特点

主线程与子线程们的执行顺序由操作系统决定，线程间共享全局变量。子线程间的数据不共享。

线程间共享全局变量可能出现的问题：
```py
from threading import Thread
import time

g_num = 0

def test1():
    global g_num
    for i in range(1000000):
        g_num += 1

    print("---test1---g_num=%d"%g_num)

def test2():
    global g_num
    for i in range(1000000):
        g_num += 1

    print("---test2---g_num=%d"%g_num)


p1 = Thread(target=test1)
p1.start()

# time.sleep(3)

p2 = Thread(target=test2)
p2.start()

time.sleep(2)
print("---g_num=%d---"%g_num)
```
运行结果：  
```text
---test1---g_num=1226878
---test2---g_num=1873187
---g_num=1873187---
```
原因分析：  
    上边的代码中 `g_num += 1` 在真正执行时是 `g_num = g_num + 1` 。假设现在g_num的值为1，线程一开始执行 `g_num += 1` 语句，当它计算出 `g_num + 1` 的值后要执行 `g_num = 2` 时操作系统停止了它对CPU的占用而开始让线程二占用CPU，当线程二同样在计算出 `g_num + 1` 的值后要执行 `g_num = 2` 时操作系统停止了它对CPU的占用开始让线程一占用CPU，线程一执行完 `g_num = 2`后线程二占用CPU来执行 `g_num = 2` 。最终g_num的值为2，但它的值应该是3才满足需求。 

解决办法(效率低)：
```py
from threading import Thread
import time

g_num = 0
g_flag = 1

def test1():
    global g_num
    global g_flag
    if g_flag == 1:
        for i in range(1000000):
            g_num += 1

        g_flag = 0

    print("---test1---g_num=%d"%g_num)

def test2():
    global g_num
    #轮询
    while True:
        if g_flag != 1:
            for i in range(1000000):
                g_num += 1
            break

    print("---test2---g_num=%d"%g_num)


p1 = Thread(target=test1)
p1.start()

p2 = Thread(target=test2)
p2.start()

time.sleep(2)
print("---g_num=%d---"%g_num)
```


